Suben las cifras
del coronavirus en España.
6 muertos, más de 400 contagiados
y nuevas medidas.
La Comunidad de Madrid cerrará un
mes los centros de ocio de mayores,
por la aparición de 2 focos.
Son las 9 de la noche.
Esto es el Telediario.
La Comunidad considera
que hay un riesgo inminente
para quienes acuden a esos centros,
son la población más vulnerable.
Hay más de 200 instalaciones
afectadas.
Uno de los 3 fallecidos hoy,
es un hombre de 76 años
que acudía a un centro de mayores
de Valdemoro, en Madrid.
Lucía Blázquez
Los ministros de Sanidad de la
Unión Europea se han reunido aquí,
en Bruselas,
para analizar la situación
y han apelado a la solidaridad
entre los estados miembros
para que ninguno de ellos quede
desabastecido de material médico.
De momento, no consideran necesario
unificar una respuesta,
ya que la situación en cada país
es distinta.
La crisis siguen pasando factura
a los mercados.
El Ibex 35 ha cerrado su segunda
peor semana del año con una caída
del 3,5%
y por debajo de los 8.400 puntos.
También malos resultados
para el petróleo.
El barril de brent cae un 8%
por la falta de acuerdo
para recortar la producción
entre la OPEP y Rusia.
Realizar este gesto o quedarse
en una inclinación de respeto.
La duda en estos casos es
otra de las consecuencias
de la epidemia del coronavirus.
En Madrid se ha registrado
una menor asistencia al tradicional
besapiés del Cristo de Medinaceli.
Tras los roces en el seno
del Gobierno de coalición
por cuestiones como la ley
de libertad sexual
o la guía para empresas por el
coronavirus,
esta tarde se ha reunido de urgencia
en la Moncloa la comisión delpacto
entre PSOE y Unidas Podemos.
La reunión se ha celebrado esta
tarde.
Sin previo aviso aquí Moncloa . al
término los 2 partidos han mostrado
el diálogo constante que existe
entre las 2 formaciones,
del gobierno de coalición.
Ese diálogo les hace más fuertes.
La reunión se ha celebrado con
trasportó de las discrepancias.
Son imágenes distribuidas
por el gobierno griego,
es el acoso de una patrullera turca
a una griega en el Egeo.
En tierra, Ankara ha enviado a mil
policías a la frontera griega
para intentar detener las
devoluciones en caliente,
tal y como anunció ayer el gobierno
de Erdogan.
A dos días para el 8 de marzo,
Congreso y Senado han aprobado
el primer plan de igualdad
para sus trabajadores
que prevé, entre otras medidas,
favorecer la conciliación.
VOX ha votado en contra.
Hoy en el Telediario
veremos cómo afronta cada partido
la jornada reivindicativa
del domingo.
Coco Chanel, la reina Isabel II,
Madonna o Greta Tunberg son
algunas de las mujeres
que han sido portada
de la revista TIME.
En su último número presenta
una edición especial
con un póster con 100 portadas
con mujeres protagonistas
desde 1920 a 2019
con el diseño de cada época.
La nieve ha vuelto al centro
y norte de la península.
Los raros son los 17°.
Ha caído de forma abundante
en el Pirineo
y en zonas de Castilla y León,
Pais Vasco, Aragón y Navarra.
Además hay alerta por viento
con rachas de hasta 100 km/h
y por oleaje en la costa cantábrica.
Efectivamente las olas han alcanzado
aquí nivel de costa.
Más de 3 y metros y medio,
el viento soplado con fuerza a lo
largo de toda la jornada.
Y en los deportes,
el adelanto electoral
en la Federación de futbol,
Sergio.
Esta mañana hemos superado en
Santander los 113 km/h.
El Consejo Superior de Deportes
ha activado esta tarde
los mecanismos
para que esas elecciones
a la Presidencia
sean antes del verano.
Algo que pedía Luis Rubiales,
actual presidente,
y no quería a Iker Casillas
porque apenas tendrá tiempo
de explicar su proyecto
a los miembros de la Asamblea.
La idea de Rubiales es convocar
las elecciones
la semana que viene
y que se celebren en mayo-junio.
La candidatura de Iker Casillas
tiene previsto recurrir
la decisión del CSD.
Son ya dos muertes en Madrid
de personas mayores
que residían en centros de ancianos.
Son la población más frágil
frente al coronavirus.
Lucía Blázquez,
en esa residencia de Valdemoro
además hay una quincena
de infectados.
Ha fallecido un hombre de 76 años.
Con patologías previas.
Que a corría a este centro de
mayores.
Ha sido clausurado porque otras 15
personas que acudían regularmente,
han dado positivo en coronavirus.
La Comunidad de Madrid ha decidido
cerrar 113 centros . por un tema de
prevención y contención.
Existe un riesgo inminente,
al tratarse de población no afectará
a los centros de asistencia y 400
residencias de la comunidad.
Madrid cierra de forma preventiva
todos los centros de ocio de mayores
Están destinados a personas
jubiladas,
-Qué vamos a hacer, tendremos
que aguantar lo que venga, mujer.
no dependientes,
y orientados actividades de ocio y
culturales.
En total 213 los centros de mayores
en las tipología de hogares y clubes
y servicios de convivencia familiar
y social para la tercera edad.
Los centros de dependientes
quedan fuera de esta medida
que durará al menos un mes,
anuncia la Consejería de Sanidad.
Se les considera lugares de riesgo
porque su población es la másfrágil
El Centro Municipal de Mayores
de Valdemoro, en Madrid,
echó el cierre ayer por la tarde.
Es uno de los focos del COVID-19.
Hay 15 casos, y un fallecido
de 74 años con patologías previas.
-Ya por la mañana nos avisaron
que a lo mejor lo cerraban
por el aviso de este señor.
-Ayer por la tarde
ya lo vi yo que estaba cerrado
y venía hoy por la mañana
a ver si estaba abierto y no...
-Ese miedo, no,
y soy de riesgo...
Pero no tengo miedo.
La Residencia de mayores
La Paz también contaba
con una víctima mortal
y 14 infectados.
No cierran,
pero tienen nuevas normas.
-Que restrinja las salidas;
así que voy a salir un momento,
vuelvo otra vez y ya no salgo.
Dos casos también en esta residencia
de Álava, Vitoria.
Y en algunas comunidades,
como Cataluña,
ya han elaborado
un protocolo de prevención
-Si un familiar tiene síntomas
pues que no vaya a la residencia
a visitar a su familiar.
O contar con un registro
de entradas y salidas
para saber si hay grupos de riesgo.
De momento, todos los fallecidos
en España tenían entre 69 y 99años.
Para minimizar contagios
los expertos insisten:
toser en el codo,
utilizar pañuelos desechable
y lavarse las manos así
durante 60 segundos.
El mismo consejo que deben seguir
también
aquellos que cuidan a los mayores.
Con esos últimos datos el avance
del coronavirus en España
queda de esta manera.
389 casos activos y 6 curados:
6 que han dado doble negativo
y otros 11 que están
en seguimiento domiciliario.
7 fallecidos.
El último un hombre de 91 años con
patologías previas en el Marañón.
Allí nos vamos, Marina Vila,
¿qué mas datos tenemos?
Tenía 91 años.
Patologías previas.
Y hace 2 días acudía a su centro de
salud.
Por problemas respiratorios.
Allí lo derivaron a este hospital.
Lo aislaron en planta.
Más y más casos en casi todas
las comunidades autónomas.
Fallecía a primera hora de esta
tarde.
También fallecía esta tarde otro
hombre de 83 años.
El Ministerio de Sanidad admite
que hay sobrecarga en el sistema,
En el hospital severo Ochoa de
Leganés.
pero asegura que está
todo bajo control.
Es la 4 víctima por coronavirus en
la Comunidad de Madrid.
Más del 90% de los casos
son importados,
se conoce su origen.
Por eso no hay motivos para adoptar
medidas más restrictivas..
-No hay introducciones masivas
de nuevos casos
y no hay trasmisión
comunitaria generalizada.
Hay sobrecarga del sistema
en algunas zonas,
las zonas más afectadas.
Pero el sistema está siendo capaz
de controlar
o asumir la carga
que está recibiendo.
De esa sobrecarga se quejan
los padres de este colegio
de Madrid.
Llevan días llamando al 112
para que les hagan la prueba
del coronavirus
tras el positivo que dio
uno de los profesores del centro.
Aún no lo han conseguido.
-Las personas que han tenido
una relacion directa
con alguien que ha dado positivo
en el coronavirus,
tanto niños,
como personas adultas,
que se les hagan la prueba.
-Tomar muestras
a personas asintomáticas
no tiene mucho sentido.
Una muestra negativa de hoy
no quiere decir
que mañana
no puedas desarrollar síntomas.
Extremar medidas de precaución es
lo que piden a sus habitantes
los ayuntamientos de Haro
y Casalareina, en La Rioja,
con una treintena de afectados,
todos del mismo grupo.
Por ahora, han prohibido
cualquier acto en un espacio cerrado
En Bruselas los ministros
de Sanidad de la Unión Europea
han analizado
la evolución del coronavirus
y han estudiado si deben
adoptarse nuevas medidas.
José Ramón Patterson,
¿cuáles han sido las conclusiones
de ese encuentro?
Los ministros de sanidad han
constatado,
que la situación ha empeorado mucho,
desde que se reunió hace 3 semanas.
Ha analizado planes que la situación
sea grave.
Se han comprometido a seguir
cooperando.
No consideran necesario,
unificar una respuesta,
ya que la situación es distinta en
cada país.
Es prioritario proteger al personal
sanitario.
Y a los personas de riesgo.
Han apelado a la solidaridad para
con para que en un país quede
desabastecidos de material médico.
1 veintena de países 2 . han
decidido comprar equipos de
protección.
-Insisto, estamos en condiciones,
si hacemos lo que tenemos que hacer,
de contener la expansión
de virus en España,
según nos dicen los expertos.
Pero evidentemente no podemos
descartar ningún escenario,
si hay que tomar medidas diferentes
las vamos a tomar
y las vamos
a comunicar a la población.
Cancelaciones de ferias y congresos,
suspensiones de vuelos
y caídas de tráfico aéreo
y reservas de hotel.
Es el reguero de consecuencias
que el coronavirus deja
en las últimas semanas
en diferentes sectores.
Las aerolíneas estiman ya
un descenso de ventas
de hasta 100.000 millones de euros.
"Es un auténtico shock en los
números de las aerolíneas",
dice Brian Pierce,
jefe economista de la Asociación
Internacional de Transporte Aereo,
sobre el 'efecto coronavirus'
en el sector.
Equivalente incluso, asegura,
a la crisis financiera mundial.
"Por encima de los 100.000 millones
de dólares menos de ingresos,"
dice Pierce.
En euros, un recorte cercano a los
100.000 millones.
Es una caída del 19 % del negocio.
La asociación de transporte aéreo
estima descensos de pasajeros
del 24 % a Italia
o del 23 % a China.
Panorama que ha llevado por ejemplo
a Lufthansa a reducir a la mitad
la capacidad de sus vuelos,
En España, las últimas cancelaciones
de ferias y congresos
dejan huella ya en hoteles
y alojamientos.
-Entre un 24 y un 30 %
de bajada de reservas y anulaciones,
diario.
-Lo que más nos preocupa
en estos momentos
no son las cancelaciones,
sino quizás la parada en ventas
que estamos sufriendo
con respecto a los meses que vienen.
-La Organización Mundial de Turismo
estima hasta
45.000 millones de euros
en pérdidas en el sector
en todo el mundo,
por el impacto del coronavirus.
Así están hoy
las oficinas de Vodafone Plaza,
en Madrid, vacías.
Sus 3000 trabajadores,
realizan un simulacro
teletrabajando.
La compañía quiere comprobar
que esta capacitada
para que sus empleados
trabajen desde casa,
en caso de que la situación
del coronavirus se agrave.
Tenemos herramientas
de videoconferencia.
Tenemos todas las herramientas
de colaboración en la nube.
Podemos trabajar sobre un documento
todos a la vez.
Es decir, esto lo podría estar
haciendo en la oficina,
pero lo estoy haciendo en casa
sin absolutamente ningún perjuicio.
Un viernes más los mercados
se echan a temblar
ante la posibilidad de nuevas
noticias negativas sobre el virus
durante el fin de semana.
El Ibex 35 al cierre
ha perdido un 3,5 %
y se ha quedado por debajo
del nivel de los 8.400 puntos.
Dentro de la semana ha caído cerca
de un 4 %
y se ha dejado también
por el camino
cerca de 37.000 millones de euros.
También ha sufrido hoy el petróleo,
ha llegado a caer más
de un 8 % el barril de Brent
ante la incertidumbre
por la reunión de la OPEP.
Sin acuerdo de momento
entre los principales productores
del crudo del mundo
sobre cuánto deben cerrar el grifo
del 'oro negro',
lo que ha mandado al precio
del petróleo en Europa
a niveles que no se veían
desde verano de 2017.
Las perspectivas no son positivas
porque además se mezclan
porque la oferta está
incrementándose
por encima de lo que se esperaba
a principios de año
y la demanda se está reduciendo.
Prueba de que la economía mundial
echa el freno
contagiada por los efectos
del coronavirus.
Algo que asusta a los inversores.
La huida a valores considerados
refugio
se refuerza con el oro en máximos
desde 2013.
En Europa, las dos semanas de
coronavirus
dejan unas pérdidas acumuladas
superiores al 15 %
en la mayoría de las principales
Bolsas,
con Milán como la más perjudicada.
En Wall Street la volatilidad reina
pese a la intervención
de la Reserva Federal.
En declaraciones a TVE,
la ministra de Economía
ve medidas diferentes
desde el Banco Central Europeo.
Estaba anunciada
para el próximo jueves,
pero las discrepancias
a las que hemos asistido
a lo largo de la semana
en el seno del ejecutivo,
han precipitado una reunión
de urgencia
de la comisión de seguimiento
del pacto de gobierno.
Ha sido esta misma tarde,
en la Moncloa, Gabriel López.
Al término de esa reunión han
destacado,
el diálogo constante que existen
entre las 2 formaciones del
congreso.
1 diálogo que hace más fuerte al
gobierno de coalición.
La reunión se ha celebrado sin
previo aviso.
Sólo han distribuido una imagen
destacan que la ley de libertad
sexual es un logro.
1 ley que había suscitado
discrepancias públicas,
entro 2 partidos del gobierno.
Está previsto que el jueves de la
semana que viene,
se reunise la Comisión de
seguimiento,
para intentar solventar esas
diferencias.
Para consolidar esa cultura del
gobierno de coalición,
como además de 100 horas antes,
tanto a Diana Lastra como Irene
Montero.
La solicitud se centra
en la participación
de don Juan Carlos
en las relaciones diplomáticas
y comerciales con Arabia Saudí
y no en sus finanzas,
para evitar que el Congreso
lo vuelva a rechazar.
El PSOE es contrario
a esta petición.
Es una nueva discrepancia
en el seno del gobierno
que -aseguran-
está hablada desde el principio.
-Pensamos que el parlamento está
para controlar la acción de gobierno
y no es el gobierno la figura
que usted me dice, por lo tanto,
son otras instancias
a las que corresponde
llevar a delante
las investigaciones que procedan.
-Debemos reclamar la transparencia
y saber realmente
lo que ha sucedido.
Porque esa es la mejor manera
de fortalecer la democracia
en nuestro país.
El Presidente del PP ha respaldado
hoy de manera explícita
a su portavoz en el Congreso,
Cayetana Álvarez de Toledo,
que esta semana
ha protagonizado
un duro enfrentamiento
con la ministra de Igualdad.
Cayetana,
es una extraordinaria portavoz
en el Congreso de los diputados.
Todos los partidos les gustaría
tener a Cayetana de portavoz.
El 8 de marzo es un día para
reivindicar lo que cada una queráis,
para hacerlo libremente
sin que venga vuestro compañero
para decir
si lo que decís está bien
o está mal.
El domingo es el Día de la Mujer.
Y los partidos políticos
afrontan la jornada
con planteamientos dispares.
PSOE, y Podemos acudirán
a la manifestación
y este año,
también de forma oficial,
el Partido Popular.
Vox se desmarca.
El PSOe se suma al lema
que ha elegido Naciones Unidas
para este 8 de marzo
"la generación Igualdad",
y llama a una manifestación
masiva el domingo.
Tenemos que llenar las calles
de feminismo.
El feminismo político,
el que sale a las calles.
En un vídeo
difundido en redes sociales,
piden defender
las conquistas del feminismo
y seguir avanzando.
Y recuerdan
sus promesas electorales.
Y precisamente en esa ley.
la del "solo sí es sí",
ha centrado Podemos su campaña
para este 8M,
después de que el Consejo
de ministros haya aprobado
Parece honrada honesta el mensaje
que la igualdad de género debe ser
un fin que una a todos.
Y no que divida.
En la campaña participa Álvarez de
Toledo y Ayuso.
Si ABBA representación del PP.
Diputada de VOX han protagonizada un
video,
el que exponen la visión de su
partido.
Se presentan como alternativa,
a lo que consideran el movimiento
feminista radical.
A dos días del 8M
las Cortes han presentado
el primer plan de igualdad
para los trabajadores y funcionarios
del Congreso y del Senado
donde hay más mujeres que hombres.
Incluirá medidas
para mejorar la conciliación
y prevenir el acoso
y la violencia de género.
Lo han aprobado las mesas
de ambas cámaras,
con el voto en contra de VOX
que ni siquiera se ha puesto
en la foto de familia.
La educación es uno de los pilares
para alcanzar una sociedad más justa
y libre de violencias machistas.
En muchas centros de todo el país
se ponen en marcha iniciativas
para que los más jóvenes
sean conscientes
de las diferencias
que existen entre hombres y mujeres
y para que sean conscientes
de los estereotipos.
Estos alumnos de segundo
de la ESO acaban de ver un vídeo
en el que una chica explica
cómo su pareja
ha ido siendo cada vez más violento
y otro en el que el chico
se justifica.
Es una de las actividades de la
campaña "no me toques el whatsapp"
para prevenir la violencia machista
Porque una sociedad basada
en la igualdad y el respeto,
dicen los educadores,
se construye desde la escuela.
En este colegio de Almería el
objetivo es crear un videojuego
que se aleje de los estereotipos.
El tipo duro, el que está siempre
salvando el mundo
y luego en la parte de las mujeres
los videojuegos
que están hipersexualizados,
siempre que hagáis que hombres
y mujeres trabajen juntos
para conseguir los objetivos
va a ser estupendo.
He visto que a algunos chicos
les cuesta hacer un vídeo no sexita,
no violento.
Entonces ellas están haciéndolo
con otro pensamiento.
Son el componente de transformación
Y así, trabajando todos juntos,
Juan Antonio y su equipo
le dan la vuelta al mítico juego
de Super Mario Bros
que pasa a ser María.
Los ganadores del concurso se
llevarán una tableta electrónica
y una lección de igualdad ZAIRA
A los seis años Yesica se convirtió
en lideresa social,
desde entonces lucha contra la
presencia de grupos criminales
que han instalado en su territorio.
-Hay mucho cultivo de hoja de coca
y esto es un problema muy frecuente
por esta región.
-En el pueblo hay niñas y niños
que con menos de siete anos
han probado la cocaina.
-No hay quien controle,
no hay un control,
entonces todo el mundo literalmente
hace lo que le da la gana.
-Activismo como el suyo les ha
costado la vida a otras defensoras,
pero ella quiere asumir el riesgo.
-Tengo un poco de miedo pero
es por una causa justa,
es por una lucha,
es por un proceso justo.
-A 600 kilómetros del Cauca,
en Bogotá, conocemos a otra Yessika.
Su padre era líder social
y lo mataron en 2001.
Ella ha seguido sus pasos como
defensora de los derechos humanos
y ahora trabaja en un colectivo
también amenazado.
-Pues la semana pasada llegó una
nueva amenaza en donde nos senalan
que nos van a matar,
que nos van a descuartizar.
-En 2019 fueron asesinadas
en Colombia, 19 lideresas sociales
según la Defensoría del Pueblo;.
Además, han aumentado las agresiones
y amenazas
a estas mujeres activistas.
La tregua se está cumpliendo
en Idlib después del acuerdo
entre Rusia y Turquía.
En la provincia Siria
no ha habido bombardeos
por primera vez en semanas.
El presidente del país,
Bashar al Asad,
acusa a los turcos de actuar
por órdenes de Estados Unidos,
e insiste en que no se detendrá
hasta recuperar todo el territorio
perdido en nueve años de guerra.
La tregua intenta acabar con
una ofensiva que ha costado
1.500 muertos y más
de medio millón de desplazados.
El acuerdo establece patrullas
conjuntas de Rusia y Turquía,
además del retorno
de parte de los refugiados
que han pasado al lado turco
de la frontera.
Por ahora, turcos y rusos están
cumpliendo el cese de hostilidades
en el noroeste sirio,
pero habrá que ver si finalmente se
consolida el alto el fuego
o termina por incumplirse
como en el pasado.
Porque Erdogan y Putin,
socios en algunos ámbitos,
están en bandos opuestos
en la guerra en Siria.
Turquía, con los opositores;
Rusia con el régimen.
Y cada cierto tiempo tensan aún más
un conflicto que dura ya casi9 años
y que ha provocado el desplazamiento
de millones de personas.
Migrantes y refugiados utilizados
ahora por Erdogan
en su presión a Europa
para que le apoye.
Pese al alto el fuego,
dice el presidente turco,
mantendrá sus fronteras abiertas.
En el mar Egeo, una patrullera turca
ha acosado así a una griega.
El incidente no ha tenido
consecuencias pero confirma
la tensión entre Grecia y Turquía.
Ankara ha enviado a mil policías
a la frontera terrestre griega
para intentar detener
las devoluciones en caliente.
Atenas calcula que ha impedido
la entrada en su país a 35.000
personas procedentes de Turquía.
Otras, han muerto en el intento.
En este lugar escondido
en el interior de la isla de Lesbos
está uno de los cementerios
de los olvidados.
Son aproximadamente 80 sepulturas,
las más antiguas de 2015,
las más recientes, aún cubiertas
por tierra fresca;
ni siquiera tienen dispuesta
la lápida.
La última fechada es de septiembre
de 2019,
pero en este año de 2020,
han fallecido 68 personas,
realizando la travesía desde Turquía
hasta Grecia.
En el caso de aquellos que portaban
documentos, figura su nombre,
en la mayoría de los casos,
tan solo su género o edad,
bajo la inscripción:
"hombre o mujer desconocidos".
Algunas placas están en blanco.
Todas las sepulturas
miran hacia La Meca
y también, funesta casualidad,
hacia el mar Egeo
en el que se truncaron sus sueños.
A solo dos semanas de la primavera,
el invierno se resiste.
Así amanecía hoy Canfranc, Huesca,
con una copiosa nevada
que ha acumulado hasta 30
centímetros de espesor.
En el norte de Navarra hasta 35
máquinas quitanieves
han sido necesarias en un día muy
complicado para circular
con varias carreteras cortadas.
Un tiempo que algunos echaban
de menos
después de temperaturas
primaverales.
Y aunque no ha cuajado,
también han caído algunos copos
en el centro de Pamplona.
Muy acostumbrados al frío,
en la provincia de Léon,
la nieve de marzo no les asusta.
Y a menudo la nieve deja tambien
cada invierno su cara más lúdica.
Nieve también en Álava
con algunos problema para circular,
como en este puerto de montaña
de Azazeta.
Y se mantiene la alerta naranja
en todo el Cantábrico
por temporal marítimo.
Se han registrado olas
que han superado los 6 metros
y rachas de viento de hasta 100
kilometros hora.
Un viento que ha complicado incluso
algunos vuelos.
Son los últimos coletazos
del invierno
que darán paso a un domingo
primaveral.
Cantabria tiene dos alertas activas
por ese temporal
del que hablábamos,
una de nivel amarillo por nieve
y una naranja por oleaje
en el litoral.
Los vientos también han soplado
con fuerza durante todo el día,
por encima de los 100 km/ h.
Juan Carlos de la Fuente cuál es
la situación a esta hora.
Ahora mismo que Santander ayudado a
superar los 3 m y medio la costa,
en la bolla mar adentro 22 millas ha
superado los 5 y medio,
a mostré un compendio de las
adversidades metro lógica,
vientos que han superado los 113
km/h,
y más de 100 muchos puntos de la
comunidad autónoma,
hasta 140 llamadas al 112,
incidencias aunque sin graves daños,
las olas han sido protagonista,
la lluvia el granizo,
en fin como podéis ver tras de mí,
todavía permanece cerrada esta
avenida.
El oleaje se mantiene hasta las 5 de
la madrugada.
Tenemos aquí a Mónica López.
Va a seguir este tiempo
durante el fin de semana?
Estamos en la parte de atrás de la
borrasca que nos precedía este día,
le que laboras,
si vemos la evolución prevista para
la jornada de mañana,
la mañana primera sola tendremos
precipitación el cantábrico
oriental,
y alguna nevada en el Pirineo,
esa precipitación va menos,
el domingo llega un frente poco
activo.
Por la tarde tendremos algunas nubes
podía por Pelayo ver.
Recuperamos algunos grados en la
temperatura,
en el centro estaríamos a los 15 16
son temperaturas más altas que las
de hoy,
el domingo estaremos por encima de
los 15 17,
con lo cual hemos tenido una semana
de fresco el fin de semana es más
primaveral.
Homenaje esta tarde
a los dos operarios sepultados
en el desprendimiento del vertedero
de Zaldibar.
Familiares y amigos les han
recordado con una ofrenda floral
justo el día en que se cumple
un mes del accidente.
El calor de los aplausos
de los vecinos
de la zona más cercana al vertedero
han acompañado a familiares
de Alberto y Joaquín
que han dejado flores
bajo sus nombres.
En su memoria han bailado
un aurresku de honor.
-Ha pasado ya un mes desde la
desaparición de Alberto y Joaquín.
Antes de nada el primer recuerdo,
homenaje y referencia de este acto
es para ellos.
Un mes en la incertidumbre,
en el duda
y un mes en ausencia
de explicaciones claras.
-Esta ofrenda floral es solo
uno de los actos
en memoria de los dos trabajadores.
Mañana por la mañana la familia
de Alberto Sololuze
vendrá a este vertedero
para recordarle.
Y por la tarde en Zalla,
donde vivía Joaquín Beltrán,
una concentración silenciosa
recordará...
Hoy hemos escuchado
a los responsables de las labores
que se están llevando a cabo
en el derrumbe,
y han hecho referencia
a las críticas de los familiares
por la lentitud y descoordinación
de los trabajos.
Los geólogos y los ingenieros
que están marcando las pautas
de lo que tenemos que hacer,
son un auténtico mando único
en las labores.
La constante lluvia de esta semana
es un obstáculo para la búsqueda,
pero a pesar de ello,
ya se trabaja en tres de las cuatro
áreas del depósito
donde podrían estar
Joaquín y Alberto.
Y en Barcelona, acabamos de conocer
un nuevo fallecimiento por
coronavirus
y nueve positivos contagiados más.
Cristina Pampín, la mujer
fallecida tenía 87 años.
Nos lo acaban de comunicar aquí la
Conselleria de salud,
se trata de una mujer de 87 años .
que ingresó ayer de urgencia en el
hospital y Pujol de Badalona,
con un cuadro grave.
Los médicos al hacerle la
radiografía vieron que tenía una
neumonía,
y al hacerle el test de neón
coronavirus,
se trataba de una mujer con
patologías previas,
ingresó con a fallecido a las 3:15
de la tarde,
ahora se está investigando si estuvo
en contacto con alguna persona,
que ha dado positivo previamente en
coronavirus,
nos dicen que esta mujer no ha
viajado a ninguna de las zonas de
riesgo.
Se trata de los 9 casos de positivos
que han dado por coronavirus,
y que la Conselleria de salud ha
conocido en estas últimas horas.
Nos ocupamos
de nuevo del coronavirus
al principio del Telediario
les ofrecíamos
los últimos datos de España
pero analizamos ahora
la situación global.
Hoy se han contabilizado ya más
de 100.000 casos en todo el mundo
ésta era la cifra hace unas horas.
Es el número de contagiados,
y hay casos en 96 países.
La cifra de muertos
se acerca ya a los 3.500,
la gran mayoría en China.
Vamos a ver qué pasa en Europa.
La OMS pide que contener
el covid-19
sea la prioridad máxima
de todos los países.
Hay muchos focos que preocupan.
En Irán por ejemplo es uno
de los lugares más afectados.
En 24 horas más de mil casos nuevos
y 124 muertos en total.
El lugar más santo del Islam
luce así de desangelado
en su día de oración.
La Gran Mezquita de la Meca,
destino de miles de peregrinos
musulmanes,
se ha vaciado en menos de un mes
por el miedo al coronavirus.
Las autoridades de Arabia Saudí
han prohibido la entrada
a los peregrinos extranjeros
para evitar contagios.
Cancelado también el rezo
del viernes en mezquitas de Irán.
Allí, la epidemia ya ha causado
al menos 124 muertos
y más de 4.700 positivos.
Cifras oficiales que algunas fuentes
sospechan puedan ser más altas.
En el vecino Irak,
hasta la sagrada mezquita chií
del Iman Hussein en Kerbala
cierra por miedo al contagio.
"Han tomado una postura
seria y pedido a la gente
que rece en casa",
señala este hombre.
El coronavirus también pone
en jaque las liturgias cristianas,
incluso en Tierra Santa.
En Belén, la Autoridad Palestina
ha cerrado la iglesia
de la Natividad
tras detectar
algunos casos sospechosos.
Mientras, el Vaticano,
ya ha confirmado su primer positivo.
Y aunque nada se ha decidido,
las autoridades estudian
tomar algunas medidas.
-Entiendo que se tomen
las medidas oportunas
y no hay ningún problema
Entre ellas, que las audiencias
de los miércoles del papa
o el rezo del Ángelus del domingo
puedan hacerse
mediante video online.
Así estaba hace un año la iglesia
del Cristo de Medinaceli en Madrid:
largas colas de personas que
esperaban durante horas para entrar.
Y esta es la imagen
que hemos visto hoy
en ese mismo lugar:
mucha menos presencia de fieles,
que accedían con fluidez
a la basílica sin apenas esperas.
Dos situaciones bien diferentes
que se explican
por la decisión de suspender
el tradicional besapiés para evitar
contagios por el coronavirus.
Quien no ha faltado a esa cita
ha sido la reina Sofia.
Es una tradición en la Familia Real
desde el siglo XVII.
Como el resto de fieles,
ha rezado ante la talla de Jesús,
aunque lo ha hecho
sin tocarla ni besarla.
Ha sido una visita
más breve de lo habitual.
La Archidiócesis de Sevilla
ha desaconsejado los besapiés
y el contacto en las misas
por el coronavirus,
pero esta tarde, muchos sevillanos
se han dado cita con la tradición
en la iglesia de la Macarena.
En la cofradía de Medinaceli
de Valladolid han mantenido hoy
el besapiés de Cristo.
Hoy había que elegir que elegir
entre la tradición
y el riesgo al virus.
La Confederación episcopal
ha recomendado esta mañana
evitar el contacto físico.
Esta imagen a la entrada del Cristo
de Medinaceli de Madrid
sería inimaginable si no fuera
por la amenaza del virus.
En Murcia la cofradía ha decidido
proteger los pies del Cristo
con una mampara de cristal para
evitar que los fieles los besaran.
Y en Alcázar de San Juan,
en Ciudad Real, ha habido de todo,
unos reverencia y otros besapiés.
Valencia está celebrando
con normalidad sus fallas,
unas fiestas en las que la ciudad
multiplica su población.
Esta noche celebran
el encendido de las luces.
Ferrán Garrido,
hasta ahora las autoridades
han descartado medidas restrictivas
Así está siendo que así se está
confirmando,
se sigue de forma completamente
puntual la información y se facilita
a la prensa la información,
con los balances de cada día,
no se está previsto que se tome
ningún tipo de medida,
los actos del calendario oficial se
han ido haciendo a lo largo de toda
la semana,
desde que el domingo pasado
comenzara el diario de falla.
La Policía Nacional ha detenido
a cinco personas en Calahorra
y a otra más en Tudela por delitos
contra la libertad sexual
a seis menores que estaban tuteladas
por los servicios sociales
de La Rioja.
Según explica la Policía,
los detenidos proporcionaban
estupefacientes a las menores
con el objetivo de anular
su voluntad y agredirlas sexualmente
La Fiscalía pide 32 años
de cárcel para Ana Duato
y 27 para Imanol Arias
por fraude fiscal.
Al actor le acusa
de 7 delitos contra Hacienda
al no haber pagado
casi 3 millones de euros
en impuestos desde 2009 a 2015.
En ese mismo período,
Ana Duato habría eludido tributar
casi 2 millones y, además,
le imputa un delito
de falsedad documental.
También está acusado
el marido de la actriz.
Y el responsable del despacho
Nummaria,
para quien se pide una pena
de 300 años por haber creado,
presuntamente, un entramado
de sociedades en el extranjero
para no pagar impuestos
en España.
Los dos actores han devuelto parte
de lo que les reclama Hacienda.
100 mujeres del año es un proyecto
de la revista Time
en el que conmemora a 100 mujeres,
una por año desde 1920
hasta nuestros días.
En realidad en la historia
de la revista
sólo 11 mujeres han sido
"persona del año",
ahora se quiere rendir homenaje
a otras mujeres influyentes
eclipsadas por la Historia.
100 años, 100 mujeres,
y cada una representando una causa.
La revista Time escoge una mujer
protagonista desde 1920 hasta hoy.
Encontramos por ejemplo
a Coco Chanel,
la primera diseñadora
en romper las costuras
para liberar a las mujeres
del corsé,
o a la escritora Virginia Woolf.
En los años 30 encontramos
la libertad creadora de Frida Kahlo
en la presentación del especial
de mujeres que, durante 72 anos,
Time solo conmemoró al
"Hombre del Año".
Con algunas excepciones,
casi siempre era un hombre,
generalmente un presidente
o un primer ministro
o tal vez un titán de la industria.
"A lo largo de la historia,
estos son los tipos de hombres
que han ejercido influencia
sobre el mundo",
escribió la revista.
En 1999, el Hombre del Año dio paso
a la Persona del Año.
Si bien el nombre cambió
correctamente,
con demasiada frecuencia la elección
era la misma.
"Con este proyecto de
100 Mujeres del Año,
destacamos a mujeres influyentes
que a menudo fueron eclipsados",
continuó la publicación.
Y detalló que para reconocer
a estas mujeres crearon
89 nuevas portadas de Time,
respetando a las 11 mujeres que ya
habían aparecido en las portadas
como "Persona del Año".
El movimiento y tu tan conmemora
través de ellas a todas las mujeres.
La música de El Amir,
un guitarrista flamenco,
sonará en la proxima
película de James Bond.
Y tambien en el ritmo
de la venganza,
una de Hollywood que se estrena hoy.
Todo gracias a Hans Zimmer,
el gran compositor
de bandas sonoras,
que hace dos años
se enamoró de su música
Hans Zimmer contrató a El Amir
hace tres años como guitarra solista
para la gira de su espectáculo
sinfónico de bandas sonoras.
También ha contado con él
para esta película:
"El ritmo de la venganza".
-También he colaborado
en la banda sonora;
he grabado unas guitarras para
algunas escenas de la nueva película
de James Bond.
Hacía cosas
para según qué secuencias.
-Un largo viaje internacional
en el que también ha dedicado tiempo
al flamenco.
Ha compuesto un disco llamado
"Andalucía"
en el que hace un homenaje
a esa tierra.
-He reflejado todo lo que yo aprendí
en Andalucía desde que tengo 8años.
Poner una canción que tuviera que
ver con la emoción de cada provincia
-Nacido en Alemania,
de familia palestino-colombiana,
y residente en España
desde hace más de dos décadas,
se mueve con soltura
entre diferentes estilos
y varios instrumentos.
-Yo siempre he estado expuesto
a la apertura cultural,
a la apertura mental
y a la apertura entre humanos.
-Todo ello reflejado en su música
que presentará en este teatro
el 30 de marzo.
"Cuando me siento hundido
en mis problemas,
se me acerca
mi mamá Mary,
y me dice al oído palabras sabias:
"Déjalo estar...
Las respuestas llegarán solas".
La letra, de Paul McCartney
podría ser simplemente la armadura
de una buena canción
si no supiéramos
que no fueron versos de ficción,
que Paul McCartney la escribió
después de soñar que se encontraba
realmente con su madre,
llamada Mary,
a la que perdió
cuando él tenía 14 años.
En su biografía cuenta Paul
que fue uno de esos sueños
que te dan la sensación
de realidad
y que fue muy reconfortante.
Solo hay una cosa más grande
que una madre para un hijo:
que esa madre le quiera
y le libere con sus palabras,
de las preocupaciones,
aunque sea en sueños.
Quizá por eso en estas 5 décadas
generaciones de artistas
se han enganchado a Let it be.
Desde Aretha Franklin
a Justin Bieber.
Un sueño que dió título
al último disco
que editaron los Beatles juntos:
qué ironía, justamente,
cuando
después de constatar que
sus tensiones no se solucionaban,
lo dejaron estar.
El Consejo Superior
de Deportes ha decidido hoy
adelantar las elecciones
a la Federación Española de futbol.
Es lo que quería el actual
Presidente, Luis Rubiales,
y es lo que no quería
el otro candidato
a la Presidencia, Iker Casillas.
Si las elecciones se convocan
la semana que viene,
la votación sería a finales de mayo,
primeros de junio.
Luis Rubiales ya tiene luz verde
para el deseado adelanto electoral.
El Consejo Superior de Deportes,
que preside Irene Lozano
desde enero,
ha tomado la decisión final
para garantizar que las elecciones
se celebren en año olímpico.
Ha sido clave también la renovación
del Tribunal Administrativo
del Deporte,
que ha tenido que dar su visto bueno
a esta decisión
a través de un informe jurídico.
Fuentes del Consejo Superior
de Deportes
confirman que también influye
la candidatura conjunta
de España y Portugal
para organizar
el Mundial de Fútbol de 2030.
No quieren que haya
agravios comparativos
respecto a otras federaciones
que han adelantado sus elecciones
este mismo año.
De esta forma,
la candidatura de Iker Casillas
se queda casi sin tiempo
para explicar su proyecto
a los miembros de la asamblea.
El lunes podrían convocarse
las elecciones
y se celebrarían
después de la Eurocopa.
El exportero y candidato a la
Federación recurrirá la decisión.
Desde la candidatura de Iker
Casillas consideran muy perjudicial
esta decisión que les deja sin
tiempo para explicar adecuadamente
su proyecto a los casi 150 miembros
de la asamblea con derecho a voto.
Estudian si recurrir la decisión
del CSD
y si mantienen o no su candidatura.
En la Federación están satisfechos,
dicen que se ha evitado un agravio
comparativo
y que la clasificación
de la selección española
para el mundial de fútbol sala
tambien complicaría las elecciones
despues de los Juegos Olímpicos.
Quique Setién ha dado la cara
por su segundo, Eder Sarabia,
después de lo del clásico.
Ha reconocido que las formas hay
que cambiarlas,
que no puede volver a pasar.
Pero tambien ha dicho
que el vestuario
-después de pedir disculpas-
es una balsa de aceite.
Setién ha vuelto a defender
a su ayudante, Eder Sarabia,
tras casi una semana de polémica
por las formas con las que criticó
a algunos de sus jugadores
en el Bernabéu.
Unas formas que no eran desconocidas
en todos los equipos
entrenados por Setién y Sarabia.
Por ejemplo, en Las Palmas.
Es una p...
mierda...
Y vamos andando así,
cuando tengo que ir
como uno hijo de p...
A correr...
-Por lo del Bernabéu,
Setién ya explicó ayer
que habían pedido disculpas
a la plantilla azulgrana.
Y niega que existan
más problemas.
Es una balsa de aceite.
Así que los casi dos meses
que lleva en el cargo,
a pesar de lidiar con varios
incendios,
se le han hecho cortos.
Me quedaría toda la vida.
De momento, mañana reciben
al flamante finalista de Copa,
la Real Sociedad,
sin Arthur, de nuevo lesionado.
Le sustituye en la convocatoria
el canterano Ricky Puig.
Barcelona-Real Sociedad mañana
por la tarde.
Y tambien un partido clave
en la lucha por la Champions,
Atletico de Madrid-Sevilla.
Está igualadísima la clasificación
detrás de Real Madrid y Barcelona,
con cuatro equipos en solo 3 puntos.
Días decisivos para el Atletico
porque el miercoles
juega en Anfield ante el Liverpool.
Por cierto el mejor portero
del mundo, Allison,
será baja para ese partido.
El mejor portero de 2019
no podrá jugar el miércoles
contra el Atlético.
Y no es por el coronavirus.
"Ali is out".
Una lesión en la cadera
le deja fuera, confirmaba Klopp.
Su lugar lo ocupará
el español Adrián.
Lo que sí ha llegado al Liverpool
el temor por el covid-19,
por lo que pide a sus aficionados
que se laven las manos
y usen el gel desinfectante
que encontrarán en el Estadio.
Por si acaso, la Premier
ya ha prohibido a los jugadores
darse la mano antes de los partidos
y algunos entrenadores,
como Mourinho,
hace bromas con esta norma.
Aquí en España, Lopetegui también
se suma a esta nueva costumbre.
Pero volviendo a Mourinho,
el portugués ha defendido de nuevo
a Dier,
tras su polémico salto a las gradas
para encararse con un aficionado.
"Si hubiera sido mi hijo,
yo también los habría hecho".
Desde el Everton, Ancelotti
ha defendido las medidas de su país
para evitar contagios,
como jugar a puerta cerrada.
Algo que no es necesario,
de momento, en la Liga española
ni en Inglaterra.
Desde allí Guardiola afirma
intentar seguir la vida normal,
hasta que las autoridades
dicten normas concretas.
Es la último de un fuera de serie,
Javier Aguirre.
Explicaba a los periodistas
como combate el frio en los pies
en los entrenamientos.
Buen humor eterno el del mexicano,
y eso que su Leganés comparte
el ultimo puesto de la clasificación
En apenas unas horas
los hoteles en Sevilla
han multiplicado por tres
su precio para el fin de semana
del 18 de abril.
Y es que una final de Copa
Athletic de Bilbao-Real Sociedad
promete mucho.
Porque es inédita,
por la rivalidad eterna
y por estos datos:
la Real Sociedad
lleva 33 años sin ganar la Copa.
Y el Athletic todavía mas,
36 años.
"¡Atención Endika,
buena posición, Endika y gol!"
De las botas de Endika, en 1984,
salió el gol que dio
la última Copa del Rey al Athletic.
Y de las manos de Arconada, en 1987,
la parada que,
en la tanda de penaltis,
significó el último título
para la Real
frente al Atlético de Madrid.
Más de tres décadas después
uno será campeón
en este derbi inédito en la final.
23 Copas tiene el Athletic,
solo por detrás del Barça
en el palmarés.
Su última final la perdió en 2015,
precisamente con los azulgrana.
Contra el Barça también fue
la última de la Real,
hace 32 años.
Derrota con un gol de Alexanco.
Donosti ha celebrado dos Copas.
La primera, de las primeras.
En 1909, cuando aún pertenecían
al Club Ciclista de San Sebastián.
"El Atlético de Bilbao,
con su juego peligroso y rápido,
es el que sabe decidir
en el momento preciso,
los grandes encuentros".
Eran otros tiempos,
pero el Athletic eliminó al Granada
dos veces, antes en semifinales.
En 1944 y en el 69.
En las dos se proclamó campeón.
Por ahora las dos aficiones
celebran que vuelven a estar
a un paso del título.
-Una final vasca, fantástico.
-Somos unos privilegiados
de vivir ésto,
porque no sabemos
cuándo va a volver a pasar.
Lágrimas de emoción
y escenas de alegría
que ahora comparten,
pero que solo una ciudad repetirá
el 18 de abril.
El Consejo Superior de Deportes
ha anunciado esta tarde
el cierre temporal del pabellón
de Judo del Centro
de Alto Rendimiento de Madrid.
Uno de los trabajadores
de la instalación
ha dado positivo por coronavirus
y una segunda persona
está siendo analizada.
Se ha pedido a los judokas
que no vayan a entrenarse
hasta nuevo aviso.